---
layout: post
title: "為什麼新聞都說離心力不說向心力？？鄉民感慨留言：「偏偏就不是向心力的反作用力」。"
date: 2017-07-25 13:49:01.506828 +0800
---

為什麼新聞都說離心力不說向心力？？這是國內知名論壇PTT的最新熱門話題，由帳號為cuba391156的網友提出。文章提到，但以前國中理化都教轉彎需要向心力，在慣性座標下受到向心力作用，文組肥宅我正想說這點，文組肥宅我想請教一下，文組指考沒考物理......，徵求鄉民提供意見。

對此，有些鄉民表示：「根本就沒有離心力 有的只是向心力的反作用力」、「言的最後一句 如上述 就是說離心力就是向心力的反作用力」，也有如muteki的鄉民認真回覆：「不清楚是什麼力 造成向心力和離心力是作用力及反作用力作」。

究竟什麼才是原PO疑惑的解答呢？或許muteki所說的，「）的力 叫「B的向心力」或「A給B的向心力」 B另一方面也」，是其中一種可能。

網路熱門話題，記者快抄與你一同討論。

<figure>
<img src="http://i.imgur.com/PTn8Z3s.jpg" alt="image">
<figcaption>
[問卦] 為什麼新聞都說離心力不說向心力？
</figcaption>
</figure>

<a href = "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1500914371.A.C95.html">原文連結</a>

